3601502
Show results 731 to 740 of 1,279
Năm mình 5t (tầm 1997), mẹ mình đứng ra vay tiền cho bà con làm ăn, xong nó quỵt nợ, mẹ mình phải gánh cả. Ngày sinh thằng em mình chủ nợ đến tận nhà chửi rủa ở cổng để đòi, mãi mới trả hết được. Lúc mình lên lớp 2, ba mẹ cố vay mượn lắm mới mua được con dream thái, hồi đấy khoảng 16 củ, đi được 2 tháng thì bị chôm mất. Ba mẹ mình đợt đấy shock lên shock xuống, khổ sở vl.

Sent from OnePlus ONEPLUS A5010 using vozFAppnhững thớt có ý nghĩa như này tại sao không sticky ở page 1Dở văn nên chẳng biết kể sao nữa...thôi cứ up lên vậy


Sent from my iPhone using vozForumskhó khăn rồi sẽ qua,t đã từng tay trắng,có nhiều thứ rồi lại mất hết,nhớ lại cũng đắng cay lắmcó những lúc trong túi không còn đồng nào... dù chỉ là một ngàn lẻ... cơ mà chả thiếu nợ nần gìQuote:





Originally Posted by Mr.Oc89


Tôi không phải là người thích tâm sự chuyện riêng tư của GĐ cho người khác, Đã vào thớt này nhiều lần cứ viết rồi xóa rồi viết...Hôm nay có lẽ tâm trạng cũng buồn đọc cmt của các thím xong cũng muốn kể cho các thím nghe vài chuyện...

Hồi ba mẹ cưới nhau không được lòng ông nội, các cô bác đối xử tệ với ba mẹ nên mẹ và ba xin ra ở riêng, Ông rất nghiêm khắc khi đó ông là chủ tịch xã nhà chỉ đủ ăn vì ông rất thanh liêm, Rồi một hôm ông uống rựu đi về bị té....liệt mất nữa người và về hưu non...

Ba mẹ ra ở riêng ngoài quê thì làm gì ngoài ruộng thời điểm đấy nghe ba mẹ bảo mỗi ngày dậy lúc 2h sáng để đạp...gần 40km ra chợ ngoài huyện bán rau, trái cây, măng cụt...Những ngày ba mẹ về nhìn khuôn mặt ũ dũ vì bán không hết nhìn mà muốn khóc......

Rồi ba quyết tâm vào Sài gòn học sữa chữa điện tử, sữa xe đạp thời điểm đấy có vẻ công việc này kiếm khá nên ba thường hay gửi tiền về cho mẹ tiết kiệm, cuộc sống đỡ khổ hơn một chút......2 năm sau ba bị 1 tai nạn mất 1 ngón tay và ảnh hưởng tới lưng và cột sống không dám sử dụng tiền để đi khám chữa bệnh mà chỉ chữa bằng các mẹo dân gian....Mình còn nhớ lúc đó ba bắt thạch sùng, cây xanh để ăn những lúc đau không nói nên lời.....

Bác cả thời điểm ấy được lên chức Bí thư của 1 trường Đại học nên đã xin cho ba và mẹ đấu thầu được 1 lô đất làm bãi giữ xe cho trường học + 1 sân vận động gần đó, Thời điểm này Ba mới gọi mẹ từ quê vào trông xe còn 3 anh em thì ở nhà bà ngoại, Còn nhớ lúc phải xa mẹ tôi khóc hết 1 tháng trời.....Trước khi đi mẹ chỉ dỗ dành cho tôi nín bằng...1 trái trứng gà luộc...

Mẹ vào phụ ba và mở rộng khu vực trông giữ xe, ba sữa tốt nên nhiều mối quen, chủ yếu là sinh viên nên ba mẹ đều lấy giá tốt, đây là thời gian hưng thịnh nhất của gia đình em về mặt tài chính, giữ xe lúc ấy khá là có tiền....

Tới năm 2003 bác em được nhà trường thưởng cho 1 lô đất rất lớn ở sân bay long thành bây giờ...Nhưng thật ra giống như đút lót vậy thế nên bác kịch liệt phản đối và không đồng ý nhận lô đất/số tiền tương ứng ấy, rồi chuyện gì đến cũng sẽ đến, chúng nó câu kết với nhau gài cho bác uống rựu trong khuôn viên trường, ký túc xá rồi thêm một số bẫy khác để khiến cho bác em phải nghỉ hưu sớm...

Chuyện gì đến cũng đến sau khi bác nghỉ hưu sớm nhà em cũng bị đẩy ra khỏi kv đấu thầu bãi giữ xe (thuộc quyền sở hữu của trường) một cách khốn nạn, tụi nó câu kết với xã hội đen làm giả vé giữ xe để lợi dụng ăn trộm xe rồi bắt đền...có thới điểm 1 ngày mất 4 chiếc. Ba mẹ hiểu nên kết thúc hợp đồng sớm...Em còn nhớ tết năm đấy ba mẹ còn hứa tết về nhưng vì gặp sự cố (1 tháng mất 9 chiếc xe) nên năm đó ba mẹ không về, Sau này nghe mẹ kể 10 ngày nghỉ tết ba mẹ mua mì gói (loại mỳ bán theo kg) với lương khô về ăn và đi bán hoa + bong bóng ngoài đường....

Rồi ba mẹ chuyển xuống Bình Dương sinh sống, biến cố cuộc đời cộng với bệnh tật khiến ba tôi xa vào rựu, ngày uống, tối uống, buồn uống, đau cũng uống vì bệnh để quá lâu không chữa trị nên thành ra như vậy, năm đó ba mẹ tôi đưa tôi từ ngoài quê vào học (3 anh chị em tôi học khá giỏi, chị tôi đi thi học sinh giỏi tỉnh, tôi cũng vậy năm tôi vào Bình Dương tôi còn nhớ mình được học sinh xuất sắc, đứng thứ 2 của khối)...

Cuộc sống cứ vậy tiếp diễn ba sa đọa vào bia rượu nên hầu như không giúp được gì cả mẹ 1 mình nuôi 3 anh em, năm 2008 lúc này cả anh và chị đều vào Đại Học số tiền 1 lúc nuôi cả 2 chắc tôi không đoán được nhưng ít nhất cũng gấp mấy lần lương của mẹ, Chưa tính tiền nuôi gia đình......

Thời điểm đó tôi học hết lớp 9 và quyết định bỏ ngang không học cấp 3 nữa mà vào thẳng trung cấp hệ 3 năm (Vừa học văn hóa vừa học chuyên nghành) cũng chả có nghành gì để chọn trừ nghành kế toán...Mục đích duy nhất của tôi là đi làm nhanh, không để 1 mình mẹ ghánh cả 3 anh em nữa, học buổi tối nên ban ngày tôi có thể đi làm....

Không đủ tuổi lao động nên tôi vào làm tại 1 xưởng may tư nhân, từ 7h sáng đến 11h đêm có hôm 1h sáng, nói chắc không ai tin nhưng tới giờ tôi cũng không hiểu sao mình chịu đựng được.....1 thời gian đủ tiền nhập học (Làm trước khi học gần 3 tháng) tôi xin vào làm công nhân đóng gói của 1 cty gần nhà chỉ làm hành chính còn buổi tối đi học......Những ngày đầu đi làm tới 12h,1h sáng tôi tủi thân và buốn vô cùng có lúc tôi suy nghĩ và hận ba mình không bằng người ta, để mình mẹ ghánh và giờ là tôi khổ......

Cuộc sống cứ vậy tiếp diễn những cuộc cãi vã, đập đồ vì rượu của ba tôi ngày càng nhiều, tôi ghét phải ở nhà, ghét phải chứng kiến hay nghe những câu chửi - từ rượu đó, Tôi làm nhiều thứ để có tiền trang trải học ...rất nhiều, Rồi anh chị tôi ra trường cũng có công ăn việc làm tạm ổn, ghánh nặng gia đình cũng bớt đi...

Năm 2011 tôi tốt nghiệp sau vài tháng làm việc có được 1 chút vốn tôi với 1 chị nữa góp tiền cùng vài người mở 1 tiệm photocopy và 1 xưởng may quy mô nhỏ (6 người) nhưng vì ít kinh nghiệm và còn non nên tôi bị lừa mua máy may dởm thêm với quản lý kém và không tính được đơn giá nên chi 2 tháng sau chúng tôi phá sản, tôi còn nhớ năm đó tôi lỗ 38tr....tiền tôi mượn của mẹ &amp; chị 1 ít, Quãng thời gian đó chán nản, nhục nhã vô cùng.........

Tôi chú tâm vào công việc hơn, học liên thông vào buổi tối, trau rồi ngoại ngữ và chuyên nghành mình theo đuổi hiện tại mức lương của rôi rất tốt so với các bạn đồng tuổi, tổng thu nhập từ nhiều nguồn mỗi tháng cũng gần 26-28tr, Và đang sắp theo học thạc sĩ....Thu nhập khá hơn nhưng vì công việc và thực sự không muốn ở nhà nên tôi ra ngoài ở, thuê 1 chung cư gần chỗ làm việc....

Rồi cái ngày định mệnh đó cũng đến 13/01/2016 tôi đang chuẩn bị đồ để đi dự 1 cuộc họp và 1 buổi party nhỏ thì nghe tin...ba mất, mọi thứ như sụp đổ, tôi như không tin vào ai cả, gọi điện hết cho mọi người để hỏi rồi vội vàng chạy nghe ra xe (đợi đón đi họp) về nhà ngay lập tức có thể nhưng không kịp....ba mất 9h sáng hôm đó......do đột quỵ khi nằm ngủ mà không có ai ở nhà nên không kịp...

Khi tôi viết những dòng chữ này thì tôi cũng đang khóc, nhưng thấy nhẹ nhõ các bạn ạ, Ba rượu chè thật đó, mắng chửi thật đó, tệ thật đó, nhưng là người gồng mình vì các con, vì gia đình, không có ba thì không có chúng tôi ngày hôm nay, tôi hận mình vì có những lúc tôi hận ba tôi, thậm chí là nguyền rõ nói ông chết đi cho nhẹ gia đình......tới lúc mất đi thật rồi mới thấy mới hiểu......

Tôi...mồ côi cha rồi các bạn ạ.........Ba...con xin lỗi.!





Em, một thằng con trai thực sự đã rơi nước mắt khi lắng nghe câu chuyện của bác...50k mua 6 cái bánh mì + 10k giò ăn trong 3 ngày mỗi ngày 2 cái....Như chữ kýCác thím ơi,  trút ra cho nhẹ lòng nào5 xaoo

Gửi từ MAKE VOZ GREAT AGAIN !!! bằng vozFApp
Show results 731 to 740 of 1,279